Java moderno, arquitecturas de microservicios y/o serverless, event-driven, patrones de resiliencia,
 arquitectura hexagonal, bases de datos relacionales y no relacionales y enfoques multicloud entre otros
 muchos.
Además, se requiere un perfil con una clara orientación técnica y “hands-on”, participando activamente
 en la codificación y desarrollo de soluciones, no solo en la definición de arquitecturas y diseños.

Detalle de responsabilidades:
-   Comunicar ideas, nuevos métodos o tecnologías con el objetivo de mejorar el stack tecnológico
 actual.
-   Participar de forma activa y constante en diseño y desarrollo de APIs, contribuyendo también a la
 implementación.
-   Participar directamente en la codificación de componentes críticos, asegurando la calidad técnica de
 las soluciones.
-   Velar por la calidad de desarrollo y limpieza de código (Clean Code) participando en las 
pullrequest.
-   Mentorizar al equipo de desarrollo que liderará, ayudando al equipo a crecer y a fortalecer la
 comunidad tecnológica de INDITEX.
-   Cumplir con todas las pautas y estándares del proyecto y la empresa y asegurarse de que el equipo lo
 esté haciendo.
-   Motivar y animar al equipo constantemente, el cual tendrá que conseguir unos estándares de calidad
 elevados.
-   Garantizar el éxito y calidad de las soluciones entregadas.
-   Cumplir con todos los compromisos mediante el cierre en plazo de los entregables.
Entorno Tecnológico
-   Vamos a trabajar con un stack tecnológico moderno, donde vamos a tener un foco absoluto por crear un
 producto diferenciador. La parte tecnológica está compuesta por Java (Spring Boot / Spring Cloud),
 arquitecturas de microservicios, arquitectura hexagonal y enfoques event-driven, APIs REST, mensajería,
 bases de datos relacionales y no relacionales y enfoques multicloud entre otros muchos. De cara a
 organización vamos a trabajar con Jira, Confluence y Miró para la gestión del día a día.
 
REQUISITOS (HARD SKILLS)
Para la viabilidad de un perfil en este puesto se requiere un amplio conocimiento en arquitectura
 backend basada en Java, así como un conocimiento avanzado en el diseño de sistemas distribuidos
 resilientes, APIs e integración de sistemas, combinado con una fuerte capacidad de ejecución técnica
 directa (hands-on).
-   Dominio de Java (8+) y frameworks del ecosistema como Spring Boot, Spring Cloud, Hibernate/JPA.
-   Experiencia en arquitecturas de microservicios y sistemas distribuidos escalables.
-   Experiencia sólida en arquitectura hexagonal (Ports & Adapters) y separación de responsabilidades.
-   Experiencia en arquitecturas event-driven (Kafka, RabbitMQ u otros brokers de mensajería).
-   Diseño e implementación de APIs REST (OpenAPI/Swagger) y gobierno de APIs.
-   Conocimiento en patrones de resiliencia (circuit breaker, retry, bulkhead, timeout, fallback) y
 tolerancia a fallos.
-   Conocimiento en patrones de diseño y arquitectura (DDD, Clean Architecture, SOLID).
-   Experiencia en bases de datos relacionales (PostgreSQL, Oracle, MySQL) y no relacionales (MongoDB,
 Redis).
-   Experiencia en codificación de soluciones backend en entornos productivos, asegurando buenas
 prácticas y calidad.
-   Experiencia con testing backend (unitario, integración, contract testing).
-   Experiencia en debugging, profiling y optimización de aplicaciones backend.
-   Experiencia con CI/CD e integración continua (Git, pipelines, etc.).
-   Experiencia y nociones importantes y uso de herramientas IA para mejorar en productividad (Github
 Copilot, Claude Enterprise,…)
 
Se valorará positivamente:
-   Experiencia en event sourcing, CQRS y diseño de sistemas desacoplados.
-   Conocimientos en cloud (AWS, Azure o GCP) y arquitecturas serverless.
-   Experiencia con contenedores y orquestación (Docker, Kubernetes).
-   Experiencia en observabilidad (logs, métricas y tracing: ELK, Prometheus, Grafana, OpenTelemetry).
-   Capacidad de entender un producto y aportar ideas para mejorar su funcionamiento general.
-   Experiencia con metodologías ágiles de desarrollo (SCRUM, Kanban...).
